# 达姆简介

达姆全称达姆施塔特 (Darmstadt)，是一座位于德国黑森州南部的中型城市，控有莱茵河和美茵河交汇口三角洲以东的地域，自古以来即为黑森南部的中心城市，曾作为历史上黑森大公国的首都。

达姆施塔特北离法兰克福 (Frankfurt am Main) 27公里，海拔144米，面积122.09 km^2^，现在拥有人口159,207[^Population]，其中外籍人员占比大约16.7%，是位于法兰克福、威斯巴登和卡塞尔后黑森州第四大城市。

[^Population]: 截止 2018.12.31日数据

鉴于多所高校根植于达姆施塔特，1997 年 8 月13 日黑森州内政部授予了达姆施塔特 “科学城 (Wissenschaftsstadt) ” 的称号。达姆施塔特共有大约 41,000 名学生。其中最具代表性的是成立于 1877 年的达姆施塔特工业大学，约有在校注册学生 26,000 名。紧接其后的是约有 13,000 名学生的达姆施塔特应用技术大学 (h_da) 。该校除了达姆施塔特校区以外，还在迪堡校区 (Campus Dieburg) 拥有 3000 名学生。除了这两所主要大学，达姆还拥有于 1851 年创办的音乐学院 Akademie für Tonkunst 以及创办于 1971 年的Evangelische Hochschule Darmstadt (EHD) 。

Darmstadt 建市于 672 年，历史悠久，市内遍布历史古迹，其中最具代表性的就是Luisenplatz。作为城市交通枢纽，达姆施塔特的几乎所有的公交 (Bus) 和有轨电车 (Straßenbahn) 线路都会在 Luisenplatz 交汇。矗立在广场中央的，是由 Georg Moller 为设计并于 1844 年建造的路德维希纪念碑。达姆施塔特被认为是新艺术运动的代表，可以追述到 1899 年恩斯特·路德维希大公建立的达姆施塔特艺术家村 (Kunstkolonie) 。


